die helfen unsere videos dann lade dir
jetzt kostenlos unsere app herunter dort
findest du alle unsere videos mit
passenden übungsaufgaben und
spickzetteln und vor allem wir stellen
automatisch den lehrplan für die nächste
klausur
worauf wartest du noch klicke jetzt auf
den link in der beschreibung und lade
dir jetzt kostenlos die simple klappe
runter bis gleich dort zeitstress in der
klassenarbeit in diesem video lernt ihr
fünf tipps wie ihr schneller mit der
arbeit fertig werdet und so ihre noten
richtig pustet
[Musik]
das fundament für ein schnelles
durchkommen in der prüfung ist eine gute
vorbereitung stellt euch vor ihr habt
den stoff drauf dann müsst ihr in der
prüfung nicht lang überlegen und könnt
direkt loslegen
ihr habt schon dreimal fehlerfrei den
hochpunkt voller funktion ausgerechnet
und kommt da hat seine aufgabe in der
klassenarbeit dann könnt ihr euch da
jetzt richtig rein entspannen intuitiv
fallen euch dann die nötigen
lösungsschritte 1
dasselbe gilt auch für analysen wenn ihr
die übt lernt ihr nicht nur den inhalt
ihr lernt auch die einzelnen
arbeitsschritte die nötig sind einfach
weil ihr den ablauf und das denken
trainiert voll gut deshalb übt vor der
klassenarbeit mal ein paar probe
klausuren da könnt ihr genau die
situation während der prüfung üben ihr
lernt quasi alle abläufe die er so
brauchen könnt und gleichzeitig auch den
inhalt außerdem bekommt ihr ein gefühl
dafür wie lange ihr für die einzelnen
aufgaben braucht cool nächster tipp
macht euch klar was die frage wörter in
den fragestellungen von euren prüfungen
genau fordern die heißen auch operatoren
also sowas wie beschreiben vergleichen
oder bewerten
oft passiert es nämlich dass man in der
ersten aufgabe viel zu viel schreibt
obwohl es dafür nicht viele punkte gibt
einfach weil man die aufgabenstellungen
nicht gut auseinanderhalten kann wenn
ihr einen text beschreiben sollte dann
reicht es zum beispiel einfach den text
noch mal mit euren worten wiederzugeben
ihr müsst noch nichts deuten und in
verbindung bringen beim interpretieren
müsst ihr ein bisschen mehr machen wenn
ihr glück habt haben wir wenn ihr dieses
video guckt schon videos in dem wir die
operatoren genauer erklären falls wir
noch nicht schnell genug waren kugelt
mal operatoren katalog anforderungs
bereiche und probiert mal die
unterschiede der anforderungs bereiche
zu verstehen
schaut euch außerdem an was jeder
operator fordert und erklärt euch oder
euren freunden die bedeutung ok wichtig
ist also dass ihr euch fachlich gut
vorbereitet und die aufgabenstellungen
gut versteht was euch auch noch ganz
viel zeit spart ist eine gute struktur
eurer gedanken bei einer analyse zb in
deutsch schaut ihr euch erst die
aufgabenstellung an dann geht ihr die
quellen anhand der aufgaben durch dazu
fallen euch dann verschiedene sachen auf
die für die einzelnen aufgaben nutzen
könnt
ihr sollt eine gedicht analyse schreiben
wie hier von jahns gedicht der baum im
schatten heißt ihr braucht eine
einleitung eine zusammenfassung eine
analyse und eine interpretation
wenn ihr jetzt den text durch geht könnt
ihr zu den einzelnen aufgaben notizen
machen voll gut dafür sind meint märz
ihr wisst vielleicht schon aus anderen
gedicht analysen was in so einer
einleitung rein muss die sachen klappert
ihr dann einfach anhand des textes ab
genauso geht ihr die punkte für die
zusammenfassung und die analyse des
versmaß des reim chinas und der
stilmittel durch dabei könnt ihr dann
immer schon überlegen was die stilmittel
und andere elemente bedeuten und das
dann beim punkt interpretation mit
eintragen
je nach thema dauert das erstellen von
so einem schema 15 bis 40 minuten die
zeit lohnt sich dann allemal
ihr seid die ganze klassen arbeitern
schon mal im kopf durchgegangen
ihr habt einen überblick über alles was
ihr schreiben wollt so bekommt ihr beim
schreiben der analyse direkt einen roten
faden und ihr kommt dabei schnell in
einen mega schreib floh das aufschreiben
geht dann mega fix einfach weil ihr
direkt vor augen habt was ihr als
nächstes ausschreiben müssen außerdem
spart ihr eine menge zeit für dinge die
man ohne struktur schnell vergisst und
dann im nachhinein noch ein fügt ganz
unabhängig davon könnt ihr noch lernen
schneller zu lesen und zu schreiben
mit ein bisschen übung werdet ihr da
viel viel schneller zum speed reading
haben wir auch ein video in unserer app
und zum schnellen schreiben auch wenn
die crew von simple klappt nicht so
lange auf der faulen haut lag wenn ihr
die texte schneller liest und euren text
schneller auf schreiben könnt dann spart
ihr ordentlich zeit und kommt schneller
durch hier noch die fünf tipps im
überblick probiert die sachen doch mal
ausschreibt in die comments was bei euch
gut funktioniert hat